# Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?
```
http connect  - Проверка, можем ли мы подключиться к сервису из вне по протоколу HTTP
http response code - Проверяем от ответа, Если нет 200 алярм
RAM, CPU, LA - Смотрим хватает ли нам физических ресурсов, и насколько нагружена система
```

2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?
```
RAM/inodes/CPU/LA - общесистемные метрики, для понимания хватает ли нам ресурсов и когда потребуется их увеличить. 
Метрики http connect и http response code Показывает как часто наш сервис не доступен, на их основе посчитать SLA для клиентов
```

3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?
```
Предложить руководителю команды разработки обосновать крайнюю Необходимость данной системы, и продавить выделение средств у вышестоящего руководства выделение средств.
Временное решение не предлагать, тк нет ничего более постоянного, чем что-то временное. Высшее руководство в дальнейшем будет ссылаться на это решение, и проблема с финансированием только усугубится.
```

3. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?
```
Не учтены 3хх
```
